代码随想录算法训练营第三十四天|1005. K次取反后最大化的数组和，134. 加油站，135，分发糖果


# 1005. K 次取反后最大化的数组和

## 题目

给你一个整数数组 nums 和一个整数 k ，按以下方法修改该数组：

选择某个下标 i 并将 nums[i] 替换为 -nums[i] 。
重复这个过程恰好 k 次。可以多次选择同一个下标 i 。

以这种方式修改数组后，返回数组 可能的最大和 。

示例 1：

输入：nums = [4,2,3], k = 1
输出：5
解释：选择下标 1 ，nums 变为 [4,-2,3] 。

示例 2：

输入：nums = [3,-1,0,2], k = 3
输出：6
解释：选择下标 (1, 2, 2) ，nums 变为 [3,1,0,2] 。


## 解题思路
- 返回的数据是数组的和，不是数组元素，因此可以对输入的数组进行排序。
- 按照贪心的思路，排序后，一直换小值即可
- 这里需要注意的一点是，数组有小于0的数，如果想让和最大，还需要尽可能的把负数都更换为正数
- 这里给出的解题思路是：
 - 将数组从达到小排序，找到 `数组中最大的小于0的数` 的下标。
 - 然后，依次把小于0的数组元素切换为正数。并K--
 - 如果替换到最后，K还是大于0，也即还有切换的次数，那么若K为奇数则替换一次，去反即可。若K为偶数，那替换K次还是本身，就不用再替换了。


## 代码
```cpp

```


# 134. 加油站

## 题目
在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以按顺序绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。

示例 1:

输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]
输出: 3
解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。

## 解题思路




## 代码
```cpp

```

# 135. 分发糖果


## 题目
n 个孩子站成一排。给你一个整数数组 ratings 表示每个孩子的评分。

你需要按照以下要求，给这些孩子分发糖果：

每个孩子至少分配到 1 个糖果。
相邻两个孩子评分更高的孩子会获得更多的糖果。
请你给每个孩子分发糖果，计算并返回需要准备的 最少糖果数目 。

示例 1：

输入：ratings = [1,0,2]
输出：5
解释：你可以分别给第一个、第二个、第三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。


示例 2：

输入：ratings = [1,2,2]
输出：4
解释：你可以分别给第一个、第二个、第三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。
     第三个孩子只得到 1 颗糖果，这满足题面中的两个条件。
 


## 解题思路
- 按照贪心的思路
 - 我至少有一个糖
 - 我左边的孩子评分比我高，那左边的孩子比我多一个糖果 - 从后向前
 - 我右边的孩子评分比我高，那右边的孩子比我多一个糖果 - 从前向后
- 先从前向后比较，即每次和我右边的孩子比较，如果右边的孩子评分比我高，那多一个糖果
- 然后从后向前比较，如果左边的孩子评分比我高，那多一个糖果。（这里的“我”指的是每次循环的当前节点）


## 代码
```cpp

```
